Csak énekelek! Eső van?
Nagy dolog!
De nagyszerű érzés!
Oly boldog vagyok!
Mi járjuk utunk
Egy dalt dúdolunk
Hát essen Felzeng a dalunk!
ÉNEK AZ ESŐBEN
PREMIER! FRIVOL FELSÉG
Kedves hallgatóim!
Hollywoodból jelentkezem,
a Kínai Színház elöl.
Nagy nap ez a mai, hölgyeim és uraim!
Hollywood minden csillaga itt tolong
a Frivol felség című film bemutatóján.
Mindenki izgatottan várja...
...Lina Lamont és Don Lockwood érkezését.
Nézzük, ki érkezik!
A filmvászon üdvöskéje,
a fiatalok kedvence:
Zelda Zanders!
Zelda! Zelda!
Oldalán új szerelme,
III. J. Cumberland Spendrill,
az ugyancsak partiképes agglegény,
akivel annyi csalódás után Zelda
remélhetőleg boldog lesz végre.
És itt jön az egzotikus csillag, Olga Mara!
És új férje, de la
Bonnet de la Toulon báró.
Két hónapja házasodtak össze,
és még mindig milyen boldogok!
És tessék! Itt van Cosmo Brown is!
Cosmo Don jó barátja.
Az ő zongorakísérete ringatja...
...romantikus hangulatba Dont és Linát!
Ó, itt vannak! Ők azok!
A ma esti film sztárjai,
a romantikus szerelmespár:
Don Lockwood és Ima Lamont!
Hölgyeim és uraim,
nézzék ezt a gyönyörű párt!
Nem csoda, hogy a nevük
már elválaszthatatlan.
Mint a csiga és háza!
,, Lockwood és Lamont."
Don, árulja el nekem:
igaz, amit pletykálnak,
hogy hamarosan összeházasodnak?
Nem, egyelőre nem áll szándékunkban.
Csak barátok vagyunk.
Régóta szerepelnek együtt.
Elmondaná, hogyan történt?
Számtalan filmben játszottunk együtt.
Nem, Don, mondja el, hogyan kezdődött!
Itt, mindenki előtt, Dora?
Az önök sikere példát mutathat...
...a fiatalságnak szerte a világon.
Kérem!
Nos, pályafutásomról szólva elsőként...
...Cosmo Brown barátomat kell megemlítenem.
Együtt nőttünk fel, együtt dolgoztunk.
Csakugyan?
Életelvem, amelyből sosem engedtem:
,, Méltóság. Őrizzük meg méltóságunkat!"
Még kiskoromtól erre neveltek a szüleim.
Jó iskolákba járattak, még tánciskolába is.
Ott ismerkedtem meg Cosmóval.
Együtt léptünk fel a szüleim barátai előtt.
BILIÁRDTEREM
Nagyon elkényeztettek.
Ha jó voltam, elmehettem velük a színházba.
Shaw,
Moliére és más klasszikusok
művein nevelkedtem.
Alapos zenei képzést kaptam...
...a Zeneművészeti Főiskolán.
Tanulmányainkat a legelőkelőbb
színiiskolában fejeztük be.
Életelvem ezalatt...
...mit sem változott:
, ,méltóság!
Őrizzük meg méltóságunkat!"
Hamarosan országos turnéra indultunk.
Az ország legjobb
koncerttermeiben léptünk fel.
Jókedvű vagyok és szerelmes!
Fertőz a kedvem, fergeteges!
Nincs semmi bajom énnekem
Pilleként repkedek az égen
Jókedvű vagyok és szerelmes!
Zeng-zúg majd a sok harang
Ott lesz a mama, papa
Hogy ding-ding-dong És Csacsacsa!
Hej, juhuhu De szép a babám!
Kérdezhetsz bármit Ezt mondja a szám:
Jókedvű vagyok és szerelmes!
A közönség imádott bennünket.
Pfuj! Takarodjatok!
Végül eljöttünk a napfényes Kaliforniába.
Ott álltunk...
Pihenésre vágytunk,
de a filmstúdiók ontották az ajánlatokat.
Némi tanakodás után
a Monumental Picturest választottuk.
Lina, utálod! Ellenállsz!
A zene megy tovább.
Phil, bejössz!
Molesztáld csak!
Meglátod őket! Na, ez az, Bert,
most húzz be neki!
Ennyü Nem, nem! Nem jó!
Hátrabukfencezel a pulton,
neki az üvegeknek!
Érted, Bert? Bert!
Ó, már csak ez hiányzott!
Vigyétek innen!
Rendbe jössz, Bert.
Annyi kaszkadőrt vesztettünk,
hogy órákba telik, míg újat szerzünk!
Mr. Dexter, én vállalom!
- De hát maga zenész!
- Ez vitatható.
Na ne! Hogy hívják?
Don Lockwood. A barátaimnak: Donald.
De jópofa! Rendben van, kipróbálom.
Adjátok rá Bert ruháját!
De lehet, hogy ezután csak citerázni fog!
Felvétel!
Phil, bejössz, meglátod őket! Ez az!
És most behúzol neki egyet!
Ennyü Nagyszerű volt!
Tudna használni a filmjében?
Mi az, hogy!
Rendben!
A szerepformálásomat
kifinomultság jellemezte,
érzékenység,
kellem.
És persze valamennyi filmben...
...Lina jelenléte volt az ihlet forrása.
Kedves volt, és segítőkész.
Igazi úri hölgy.
Miss Lamont!
Don Lockwood vagyok, a kaszkadőr.
Élmény volt önnel dolgozni.
Don!
Bemutatom R.F.
Simpsont, a producert!
Épp kérdeztem Dextert,
kik voltak a kaszkadőrök.
Azt mondta, mind maga.
Szerződtetem egy főszerepre Linával.
A többit majd az irodámban.
Köszönöm, Mr. Simpson!
Van valami programja estére, Miss Lamont?
Naháü
Nekem sajnos van.
Linával azóta is ilyen
pompás a kapcsolatunk.
És ami a legfontosabb,
sosem adtam fel az elvemet:
,, Méltóság!
Őrizzük meg méltóságunkat!"
Köszönöm, Don.
Meggyőződésem, hogy a Frivol felséggel...
...Lina és ön új fejezetet nyit
a mozgókép történetében.
Elég, fiúk!
,, Végre kettesben!
Miénk a világ!"
,, Lépteket hallok!"
Milyen gyönyörű!
Én megölöm magamat!
VÉGE
Köszönjük, hölgyeim és uraim.
Köszönjük, köszönjük!
Örülünk, hogy a film elnyerte tetszésüket.
Örömmel készítettük, hogy
örömet szerezzünk vele önöknek is.
Nekünk, színészeknek,
nem kenyerünk a beszéd.
Mi így mondunk köszönetet.
- Micsoda bombasiker!
- Csodálatosak voltatok!
- Lina, szépen mosolyogtál.
- Mit jelentsen ez?
Én miért nem juthatok szóhoz?
Ez az én közönségem is!
Abban maradtunk,
hogy jobb, ha Don beszél
az egész stáb nevében.
Miért?
Hogy azt higgyék, a
hangod is szép, mint te.
Nem tűrhetjük, hogy nevetségessé válj.
- Azért nagy árat fizetnénk.
- Mi bajotok a hangommal?
Nem vagyok kuka!
Nem is, csak Don már gyakorlott szónok...
Legközelebb írjatok nekem valamit,
én betanulom!
Rajta, mondja fel a gettysburgi beszédet!
Ért is maga ehhez!
Maga zongorista nímand!
Donnie, miért hagyod, hogy
így beszéljen a menyasszonyoddal?
A menya...?
Lina, már megint túl sok magazint olvasol.
Nem kell elhinni a sok zöldséget,
amit Dora Bailey összeír.
Értsd meg: nincs közöttünk semmi.
Soha nem is volt köztünk semmi.
- Csak levegő.
- Ezt nem mondod komolyan!
Elkésünk a fogadásról!
Menjetek külön kocsiban,
úgy szétoszlik a tömeg!
Pá, Donnie, ott találkozunk!
"Donnie."
Miért nem érti a célzásaimat?
Mert ellenállhatatlan. Ő maga mondta.
Idegesít ez a nyilvánosságnak szánt pletyka.
Ez a hírnév ára.
Ilyen a dicsőség.
El kell viselned, ha fáj.
Látod, nekem nem kell hírnév,
nem kell dicsőség, nem kell palota.
Nem kell pénz, hanem csak...
- Na, mi kell?
- Na mi?
Mennem kell.
Ne is mondd! Defekt.
Pedig már hat órája
nem volt vele semmi baj.
Ott van Don Lockwood!
Egy autogramot!
- Kérek egy autogramot!
- Valamit emlékbe!
Én is!
Ne vaduljatok!
Eltépitek a...!
Cos, csinálj valamit! Hívj taxit!
Ezen ne múljék!
Kösz szépen!
- Gázt!
- Szálljon ki!
- Ne féljen!
- Rendőrt hívok!
- Csak egy pár utcát!
- Ne bántson!
- Nem vagyok bűnöző!
- Na és?
De az! Bűnöző! Láttam már!
Maga híres gengszter.
Láttam a fényképét az újságban.
Vagy a postán. Rendőr!
- Beugrott a kocsimba, és...
- De hisz ez Don Lockwood!
- Don Lockwood?
- Kocsikázik, művész úr?
Nem, csak lerobbant az autóm,
és megrohantak.
- És mi a baj, hölgyem?
- Semmi.
Gondoltam is. Jó éjszakát!
Jó éjszakát!
Köszönöm, hogy megmentette az életemet.
Beverly Hills felé megyek. Elvigyem?
Valami kevésbé cúgosat kéne felvennem,
ha a Sunset felé megy.
Szívesen.
Elárulná, kinek a vendégszeretetét élvezem?
Selden. Kathy Selden.
Örvendek, Miss Selden.
Ne haragudjon,
de túláradt a rajongóim szeretete.
Előlük menekült?
Ők intézték így el? Borzasztó!
Igen, valóban.
Borzasztó.
Bizony, ez a hírnév ára.
El kell viselnünk, ha valamikor fáj is.
Az emberek azt hiszik,
csupa fény az életünk.
Pedig magányosak vagyunk.
Rém magányosak.
Őszintén sajnálom,
hogy az imént bűnözőnek néztem.
De tekintettel a körülményekre,
érthető. Ismerős volt.
Melyik filmemet látta?
Nem emlékszem.
De egyet már láttam.
- Egyet?
- Talán párbajozott benne.
Egy lányért.
Lina Lamontért.
Nem sokat járok moziba.
Minden film egy kaptafára megy.
- Köszönöm.
- Ne haragudjon!
A mozi tömegszórakoztatás,
de rám nem hat, ami a filmvásznon történik.
A színészek nem beszélnek, csak tátognak.
Hisz tudja.
Valahogy Így-
Ezek szerint én is?
Igen.
Megérkeztünk, itt a Sunset!
Vagyis nem tart színésznek?
- A filmszínész nem színész?
- Nem.
A színészethez hozzátartozik
a pompás szöveg is.
Shakespeare. Ibsen.
Mi a foglalkozása,
hogy így leszólja az enyémet?
- Színésznő vagyok. A színpadon.
- Ó, valóban?
Szívesen megnézném.
Miben játszik?
Ha ugyan megérteném!
Vagy vigyek tolmácsot?
Filmszínész bemehet?
Most nem játszom,
New Yorkba készülök.
New Yorkba készül? És nemsokára
híres színésznő lesz! Igen?
Kathy Selden lesz Júlia,
Lady Macbeth és Lear király!
Persze álszakállal!
Színpadon játszani méltóságteljes hivatás!
Mitől olyan beképzelt?
Maga csak egy árnyék a filmen,
nem hús-vér ember!
- Hagyjon!
- Miért? Csak árnyék vagyok.
Hagyjon békén!
Azt hiszi, mert híres filmsztár,
minden lány a lába elé borul? Eresszen el!
Ne féljen, drága hölgy!
Én csak egy udvari bolond vagyok.
Ön magasan fölöttem áll!
Ég áldja!
El kell szakadnom öntől!
Ez R.F. Simpson háza?
Én vagyok az egyik táncos.
- Igen, arra hátra tessék.
- Értem. Köszönöm.
- Kellemes parti.
- Köszönöm.
Tényleg tud szerepet szerezni nekem,
Mr. Brown?
' Hogyne. "9aZán?
- Nagyon jó a filmje, Don!
- Gratulálunk!
- Útba ejtetted Ausztráliát?
- Ide figyelj, Cos!
Most őszintén: jó színész vagyok?
Persze, te vagy a legjobb.
Ne viccelj! Mondd meg őszintén!
Mi bajod? Persze, hogy jó vagy.
Ezt mondogasd gyakran!
Megrendült az önbizalmam.
Ez nekem új!
- Nini, R.F.!
- Kolosszális volt! Merre jártál?
Hát itt vagy?
Magányos voltam nélküled.
- Á, Lina!
- Figyelem, emberek!
Újra együtt a két csillag, Don és Lina.
Hát nem csodálatosak?
Függöny!
- Megint mozizunk?
- Hollywoodban ez kötelező.
Tartogatok önöknek egy-két meglepetést.
Foglaljanak helyet!
Jól fognak mulatni.
Ez az őrült hónapok óta a nyakamra jár...
- Készen van, Sam?
- Igen.
Akkor kezdjük!
Üdvözlöm önöket.
Önök most egy hangosfilm-bemutatót látnak.
A film rólam készült, én beszélek benne.
Figyeljék meg, hogy
a szájmozgásom, vagyis a kép...
...szinkronban van a hanggal.
Tökéletes összhangban.
- Ki ez?
- Valaki beszél a vászon mögött.
Jöjjön elő, Mr. Simpson!
Itt vagyok!
A hangomat hanglemezre rögzítettük.
Ez a hangosfilm.
Köszönöm.
Viszontlátásra.
NOS?
- Csak játék!
- Csuda jópofa!
- Közönséges!
- Használják majd valaha?
Kétlem. Bár a Warnernél már
készül egy: A dzsesszénekes.
- Biztos bukás.
- Nem lesz belőle semmi.
Mint az automobilból?
Mulassunk tovább!
Gyertek, csillagocskáim!
Ez a torta különleges meglepetés.
Ti vágjátok fel, gyerekek!
No lám! A nagy színésznő!
Remélem, valami különleges számmal
rukkol elő: Hamlet monológjával,
az erkélyjelenettel a Rómeó és Júliából?
Csinosabb Júliát elképzelni sem tudnék!
Mindig rólad álmodom Minden éjjel
Hajnalban is csak álmodom Édes kéjjel
Te vagy a minden énnekem
Rólad szól minden énekem
Ha nyár van, ősz van Tél vagy tavasz!
És lenne bár minden nap Sokkal hosszabb
Hogy rólad minél többet Álmodozzam
Ha fúj a szél Ha kék az ég
Reggel, délben és este még
Egész nap csak álmodnék Csak rólad!
Te csacska ma cs '!
- Csodálatos volt.
- Elnézést!
Most már legalább tudom, hol él.
- Nézze, Mr. Lockwood...
- Ki ez a nőcske?
Ó, ő magasan fölöttünk áll!
Színpadi színésznő,
és a filmek egyáltalán nem érdeklik.
Ezt a filmekből tanultam!
- Megölöm!
- Lina, nekem szánta!
- De jól áll magának!
- Nem akarta.
Velem gyakran megesik.
Hová tűnt?
Donnie!
Pardon! Hol van Miss Selden?
Felkapta a holmiját és elrohant.
Miben segíthetek?
Nincs időm ezen gondolkodni.
Kathy! Kathy!
Gyerünk, fiúk, élénkebben! Több gőzt!
Mozgás, fiúk! Svungot bele!
Vizet az üstbe!
- Maxie!
- Szia, Don!
Szép jó reggelt!
Láttad a mai Varietyt?
,, Bombasiker A dzsesszénekes,
az első hangosfilm."
- De nem sokáig.
- Ma kezdünk forgatni.
Minden jót!
Pierre de Bataille-t játszom,
a párbajok lovagját.
- A téma?
- A francia forradalom.
Állj! Francia főúr vagy.
Ő egyszerű polgárlány,
de nem adja be a derekát?
Ebből élünk.
JÓ reggelt!
Élénkebben! Üsd-vágd!
Gyerünk, üsd ki!
Állj fel, és húzz be neki!
Elég lenne a régi filmeknek új címet adni.
Minden film egy kaptafára megy.
' Hogy mondtad?
- Mi a baj?
Kathy Selden ugyanezt mondta.
Annak már három hete.
Még mindig ezen rágódsz?
- Nem megy ki a fejemből.
- Nem is csoda.
Ő az első nő,
aki nem ájult el tőled.
A lelkemen szárad.
Nem miattad rúgták ki.
- Meg kell találnom.
- Ugyan!
Te mindent megpróbáltál.
Felejtsd már el!
Ne csüggedj! Semmiség.
Hisz Donald Lockwood vagy, a színész!
A kezdő színész is tudja:
,, Akár esik, akár havazik,
megy tovább az előadás."
Oly sok minden van a világon!
A fő az, légy boldog mint...?
És vagyunk?
Egyáltalán nem!
Pozitíve nem!
Határozottan nem!
Kis embernek nagy az orra
Nagy embernek kis az orra
A nagynak van csepp humora, a kicsinek nincs
Hogy is mondta a halhatatlan
Samuel J. Snodgrass?
Amint a guillotine-hoz kísérték?
Kacagtass! Kacagtass!
Tudod, mindenki nevetni akar!
Apám szólt, ,,
Légy színész, fiam!
De csakis komédiákban!"
Lesz nagy sorbaállás!
Hisz nem kell más Csak a bolondozás
Tanulhatsz Shakespeare-t Lehetsz elit
Kaphatsz jó kritikát De az éhség leterít
Ha banánhéjra lépsz Mindenkit felderít!
Kacagtass! Kacagtass!
Kacagtass! Ka...?
Kacagtass!
Tudod jól, mindenki kacagni akar
Nagyapám szólt ,,
Sok viccet mesélj
De jó sok geggel is élj!"
Nevettess! Röhögtess!
Folyton csak falnak menj Hasra ess!
Tégy úgy, mint a táncos Ki csupa kellem
Aztán bukj orra, meglásd Buknak erre
Ne bánd, ha torta repül A képedbe!
Kacagtass! Kacagtass!
Kacagtass!
Tudod... minden. ..
IVli...
Apám...
Lesz nagy sorbaállás!
Hisz nem kell más Csak a bolondozás
Kacagtass! Kacagtass!
Tudod jól, mindenki...
Kacagtass!
Kacagtass! Kacagtass!
Kész vagy?
- Igen.
- Akkor jó.
- Újra nagyot alkotunk.
- Remélem.
- Az hét szentség!
- Hol van Lina?
Itt jön, Mr. Dexter.
Á, itt van a mi üdvöskénk!
Ki az a kretén, aki ilyen
mázsás vackot hord?
Régen mindenki.
Mindenki kretén volt!
- Szép vagy.
- Elragadó.
Kezdjük!
Köszönöm.
Nem voltál ott Wally Ray partiján. Miért?
Más dolgom volt.
Tudom is, hogy mi.
Azt a lányt kerested.
- Eltaláltad.
- Miért?
Aggódom érte.
Miért nem értem aggódsz?
Engem talált képen a tortával!
De téged nem rúgtak ki. Őt igen.
Még szép! Én intéztem el.
Tessék?
Nem akarták kirúgni. Én ragaszkodtam hozzá.
- De...
- Don, figyelj!
Őrülten szereted.
Le kell győznöd a félénkségét.
Cosmo, ehhez való zenét!
Felvétel!
Gyerünk, Don!
Belépsz.
Észreveszed.
Odarohansz hozzá.
Te álnok kígyó!
Miért rúgattad ki szegény lányt?
Az semmi! Csak kerüljön a kezem közé!
Hogy lehettél ilyen aljas?!
Jó! Nagyszerű!
Miért csináltad?
Mert láttam, hogy tetszik neked.
Vagy úgy!
Annyira sosem fog tetszeni,
amennyire irtózom tőled.
Te féreg!
Összetöröd a szívem!
Inkább a csontjaidat!
Még mit nem, te mamlasz!
Csókold meg!
Ez az! Folytasd!
Nagyszerű! Ennyn
Egy ilyen csók után nem hiszem el,
hogy irtózol tőlem.
Szívesebben csókolóztam volna egy pókkal!
- Viccelsz?
- Nem én!
Joe, hozz egy pókot! Figyelj!
A turbékolásnak vége! Folytatjuk!
Várjon!
- Várjon, Dexter!
- Mr. Simpson!
Forgatunk, uram!
Akkor hagyják abba!
Figyelem! Szünet!
Szünet? Küldje haza őket! Leállunk.
Mondja meg nekik!
Mindenki menjen haza! Mi történt?
- Mi a baj?
- A dzsesszénekes, az a baj.
Ó, drága kicsi mami Édes Alabamy
Ez nem vicc! Szenzáció!
A közönség odavan érte!
- Miért?
- A hangosfilmért!
- Na ne!
- De igen. Mi is azt fogunk gyártani.
Mondtam, hogy be fog törni a hangosfilm!
A Párbajok lovagja hangosfilm lesz!
Én munka nélkül maradok?
Megírom a szimfóniámat!
Maga lesz a zenei részleg vezetője.
Akkor mégsem írom meg a szimfóniámat.
Várjon, uram!
A hangosfilm...
Minden stúdió hangrögzítőt vesz.
A színházak is.
Nem maradhatunk le.
Nem értünk hozzá!
Nem számít!
Ugyanúgy játszol, csak ezentúl beszélsz is.
Nagy szenzáció lesz!
,, Lamont és Lockwood beszélni fog!"
Hát persze! Mindenki beszél, nem?
A FILM FORRADALMA
HANGOSFILM A STÚDIÓKBAN
A ZENÉS FILM DIADALÚTJA
Te gúnyt űzöl belőlem
Tudom, játszol velem
Menekülök is, ha látom Csak cicázol
Ma lesz a hajas babámnak lagzija
Mindenkinek meg kell tudnia...
Elmondjam tán, mit érzek én?
Bevalljam-é...
Te gúnyt űzöl belőlem Tudom, játszol...
Ma lesz a hajas...
Elmondjam tán
Mit érzek én?
Gyönyörű lány Szebb vagy minden képnél
Gyönyörű lány Neked elhiszem én
Minden szavad Bármennyit hazudtál
A szívem fáj
Ki az a lány? Ismerős.
Párszor alkalmaztam a tánckarban.
Ott láthattam.
Jó lenne Zelda húgának.
- Jó ötlet.
- Elnézést!
Jöhetnek szőkék és barnák Bár hódítók
A királynőm te volnál!
Véled oly édes és Forró a csók
És 16 elmúltál!
Gyönyörű lány Oly csábos vagy te!
Gyönyörű lány Mondd, hozzám jössz-e?
Mi kéne még?
Tiéd a szívem rég
A gyönyörű lány Egy drága ékszer!
Divatos és puccos is
És győzi ésszel!
Budoárjában hordja ő
Szimpla kis pizsamáját
Majomprém ha díszíti
Megcsodálják kabátját
Teniszezni hívják?
Ez beléjük fojtja a szót
Csodálják majd a vacsorán
Hogyha a ruha csupa rojt!
Strandon vagy medence partján
E kis göncben léphet fel
Ha ilyen könnyű ruhát hord
Izzadni már sose kell
Lefogadom, sikert arat
E decens kis kalap
Ki tudja, mi rejtőzhet e lenge
Ujjak alatt?
Gyöngysorral és tweedkosztümben
Számíthatsz a sikerre!
Ha rókát viselsz az operában
A divat parancsa, ,,Fesd be!"
A tárgyalásra feketét!
S a bíró rád nem pikkel
Ám menyasszonynak fehéret
Hogy versenyt tarts a sikk-kel.
Gyönyörű lány
Könyörgök néked égőn
Szép divatkirálynőm!
Megőrülök
Érted
Te gyönyörű lány!
- Fantasztikus!
- Köszönöm. Kathy!
Egy új korszak kezdete lesz.
Mr. Simpson magának adná a húg szerepét.
Csodálatos!
- Kathy! Kathy Selden!
- Kedves volt öntől.
- Várjon!
- Semmi baj.
Mielőtt Mr. Lockwood tenné, elmondom én:
Én vágtam Imához a tortát.
Mr. Lockwoodnak szántam.
Előbb kellett volna szólnom.
Várjon! Mi ez az egész?
Szerződtetni akartam,
de ha nem helyeslitek...
Dehogyisnem! Nagyszerű!
Hetek óta keresi.
Lina is örülne?
A tánckar vezetőjének ez szempont lehet.
- A stúdió igazgatójának nem.
- Rendben. Szerződtetem.
De Lina ne tudja meg. Ügyeljen rá!
Köszönöm!
Örülök, hogy meglett.
Már minden tortát átkutattunk.
Nem baj, hogy velem látják?
A nagyképű sztárt a kóristalánnyal?
Nem, de ilyenkor nem Linával
szokott ebédelni?
Ezt a sok sületlenséget
a közönség kedvéért találták ki.
Ennél azért többről lehet szó...
...annak alapján, amit
a magazinokban olvastam.
Nocsak! Magazinokat olvasgat?
A fodrásznál és a fogorvosi váróban,
mint mindenki más.
Csak ott?
- Olykor én is veszek.
- Olykor...?
A lényeg az, hOGYm
...szerelmespárt játszanak minden filmjében.
Minden filmemben?
Legfeljebb nyolcat vagy kilencet láttam.
Legfeljebb?
Mintha valaki azt mondta volna:
,, Minden film egy kaptafára megy."
Szörnyű dolgokat vágtam a fejéhez, ugye?
Nem. Megérdemeltem.
De elismerem, felkavart
mindaz, amit mondott.
Annyira, hogy azóta is
csak maga jár az eszemben.
Komolyan?
Komolyan.
- Engem is felkavart.
- Kathy, nézze, én...
Most, hogy újra találkoztunk...
Szeretnék mondani valamit, de...
Csak egy színész vagyok.
Díszlet nélkül nem megy.
Micsoda?
Jöjjön Csak!
Ez a megfelelő díszlet!
Egy üres stúdió?
Első ránézésre az.
De várjon egy percet!
Gyönyörű naplemente!
Köd a távoli hegyekből.
Alkonyi fény a kertben.
A hölgy rózsával befutott erkélyen áll.
Ezüstös holdfényben.
Kell még ötszázezer kilowatt csillagfény.
Lágy nyári fuvallat.
Gyönyörű a holdfényben, Kathy.
Most, hogy itt a megfelelő díszlet,
elmondja?
Igyekszem.
Dal volt az élet
De nélküled
Álmatlan lett Az éjszakám
Ha hinni merném
Hogy érdekelhet
Mit álmodtam
Elmondanám
Nekem teremtett
És engem neked
A természet
Jó munkát végzett
Minden, ami kedves
Megvan benned
Olyan vagy
Mint egy szomorkás dallam
Mely a fülembe cseng
Boldog vagyok
Az angyalok küldtek a földre
Egyes-egyedül
Csak nekem
Boldog vagyok
Az angyalok küldtek a földre
Egyes-egyedül
Csak nekem
HOLLYWOOD BESZÉLNI TANUL
A BESZÉDTANÁROK VAGYONT KERESNEK
PHOEBE DINSMORE BESZÉDTANÁR
Lássuk:
Ta, te, ti, tó, tú.
Nem, Miss Lamont!
Kerekítse! Kerekítse!
Olvassa a szöveget!
És ki nem állhatom.
Nem.
Nern!
Nem. Nem.
Nagyon JÓ-
,, Répa, retek, mogyoró,
ritkán rikkant a rigó."
Répa, retek, mogyoró...
Nem. "Retek." Retek.
,, Répa, retek, mogyoró,
ritkán rikkant a rigó."
- Nagyon jó.
- Helló, Don!
- Folytassam?
- Persze.
Nos. ,, Szeptemberben száz szalonka...
...szabadon szárnyal szerteszét."
- Szeptemberben száz szalonka...
- Száz szalonka.
Száz szalonka.
Ó, köszönöm.
Szeptemberben száz szalonka
szabadon szárnyal szerteszét.
- Pompás.
- Remek.
Ez itt nagyon jó.
,, Csőrös csibék csúszkálnak
csupasz csúcsokon.
Csúszkálnak, csipkelődnek.
Csipkelődnek, csúszkálnak,
csupáncsak mert csirkefogó csibészek...
...ezek a rosszcsont csibék."
- Remek! Még egyet!
- Köszönöm.
,, Molett Mózes mulat,
mert a Muki Móric mulatt.
Míves módszere hamu lett,
mert másnál maradt az amulett."
,, Molett Mózes mulat,
mert Muki Móric mulatt."
Míves módszere hamu lett,
mert másnál maradt az amulett.
Molett Mózes mulat,
mert a Muki Móric mulatt.
Mózes, az Mózes.
A mulatt mulat.
Az amulett hamu lett.
Molett Mózes mulat Mert Muki Móric mulatt
Míves módszere hamu lett
Mózes nem mulat A mulett nem mulatt
Mit Mózes mutatni mégse mer
Mózes a míves, a méltán nagy híres
A Mózes mutatni mégse meri
Mert Mózes megérti A mulatt nem mulat
Így már Mózes mutatkozni se mer
Amulett, hamu lett A mulatt az mulett
De a mályva,
Mózes Nem máglya, nem móres
Se rozmaring Se csingiling
Csakis mályva, ím Csak így jó a rím
Mózes!
MAGÁNHANGZÓ
(A!) H
FELVÉTEL CSENDET!
Jól van, kezdünk!
Csöndet!
Felvétel!
Pierre! Nem lett volna szabad idejönnie!
Ha nem a mikrofonba beszél,
nem tudom fölvenni.
Állj!
- Mi a baj?
- Lina!
Nem emlékszel, Lina?
Ezerszer megbeszéltük.
A mikrofont ide rejtettük...
...a bokorba.
Bele kell beszélned.
Beszéltem is. Ugye,
Miss Dinsmore?
Igen, drágám. De ne feledje
az ajakkerekítést!
,, Pierre, nem lett volna szabad idejönnie!"
Nem lett volna szabad idejönnie!
Így már jobb.
Egy pillanat!
Figyelj, Lina!
Itt a mikrofon.
Előtted a bokorban.
Ha belebeszélsz,
a hangod a vezetéken át a fülkébe jut,
s ott egy nagy viaszlemezre rögzítjük.
De ahhoz az kell, hogy belebeszélj
a mikrofonba!
A bokorban!
Próbáljuk meg!
- Hülyeség!
- Ne izgulj, menni fog.
Most még mindenki ideges, de menni fog.
Ebben a jelenetben az a szövegem:
"Ó, éj hercegnője!"
De nem tetszik. Mondhatom
azt, amit eddig mondtam?
,, Szeretlek! Szeretlek! Szeretlek!"
Persze. Amit akarsz.
De a bokorba!
Még egyszer! Csöndet!
Felvétel!
Állj! A szöveg felét nem halljuk.
Beszélj bele a mikrofonba!
Nem vallok szerelmet egy bokornak!
Jól van!
Keresünk valami más megoldást.
Mit csinál?
- Bemikrofonozzuk.
- Tessék?
Miss Lamont, ügyeljen a dentális hangokra!
Mindenkinek velem van baja!
Lina, nézd ezt a virágot!
Benne van a mikrofon.
'9en, az!
A hangod ezen a dróton át...
...eljut a lemezig.
Minden szavadat rögzítjük.
Próbáljuk meg újra, Lina.
Jól van, csöndet!
Felvétel!
Ó, Pierre, nem lett volna szabad idejönnie!
Az életével játszik!
- Mi ez a zaj?
- A szívverése.
Pompás!
Állj!
Így már biztos jó lesz.
Ne feledd:
Itt a mikrofon a válladon.
A hangod a dróton át eljut a lemezhez.
Kérlek, Lina, a mikrofonba beszélj!
És semmi heves mozdulat, mert szétmegy!
Akkor kezdjük!
Csöndet!
Felvétel!
Mit keres itt ez a drót? Veszélyes!
NAGY STÚDIÓ ELŐBEMUTATÓJA
Ne együtt menjetek be!
Lina nyilván az ajtónál vár.
- Ó, Kathy...
- Semmi baj.
Majd az erkélyről vezénylem az éljenzőket.
- Mr. Lockwood.
- Jó estét!
DON LOCKWOOD és LINA LAMONT
,, PÁRBAJOK LOVAGJA" HANGOSFILM
Mi ez? Vihar van odakint?
Nem, a gyöngysor, Mr. Simpson.
A királynő után én vagyok
rangban az első az udvarban.
Még sincs nálam szomorúbb
teremtés Franciaföldön.
Mi a baj, úrnőm?
Csupa bánat a szívem.
Atyám hozzá akar adni Lansfield báróhoz,
akit ki nem állhatok.
Pedig jó parti.
Minden hölgy szívesen lenne az ön helyében.
Az én szívem már másé.
Pierre de Bataille-é.
Amióta megláttam, nem tudom feledni.
Jó hangos, mi?
Ó, Pierre!
Nem szabad idejönnie!
Az életével játszik!
Jaj önnek, ha itt lelik!
A fejére vérdíjat tűztek ki.
Mindig elfelejtette, hol a mikrofon, főnök.
A szerelem szava hívott.
Cupido nyila...
...szíven talált.
Ide rohantam!
Ha kell, szembenézek én a halállal is!
Mindenütt ellenség leselkedik ránk.
Mi az, bikacsökkel veri?
Ó, éj hercegnője!
Szeretem!
Mennyit kaphatott a szövegíró?
Bohózatot játszanak?
- Egy Lockwood-Lamont filmet.
- Mit?
Rémes!
Mi ez?
Szétcsúszott a hang és a kép.
Intézkedjen!
Igen, uram.
Micsoda? Yvonne?
Yvonne-t elfogták a forradalmárok!
Hol a kardom?
Mellette a helyem!
Yvonne, Yvonne!
Szerelmem!
Pierre meg fog menteni. Pierre!
Pierre messze van, te boszorkány!
Ne! Ne! Ne!
De! De! De!
Botrány!
A dzsesszénekes jobb volt.
,, Szeretem! Szeretem! Szeretem!"
- Végünk van!
- Ezt nem forgalmazhatják!
Muszáj! Hat hét múlva országos bemutató.
A nevetek talán megmenti.
Látni sem akarom őket!
Szörnyű volt!
A világ legrosszabb filmje!
Nekem tetszett.
Nézzétek meg utoljára!
Holnap elárvereztetem.
Eszeden vagy?
Meg aztán holnap szombat.
Minden zárva.
- Nem olyan rossz.
- Szerintem sem.
Kár áltatni magam.
Ha bemutatják a Párbajok lovagját,
nekünk végünk.
Ez a film múzeumi darab.
Mint ahogy én is.
Csak a hanggal volt baj.
Nem igaz.
Kedvesek vagytok, de...
Ma rájöttem valamire.
Mindenben igazad volt, Kathy.
Nem vagyok színész.
Soha nem is voltam az. Csak ripacs.
Most már tudom.
Nincs mese, bele kell törődni.
Ne szekálj!
Én vagyok a világ legidétlenebb színésze!
Na és Lima?
Jó, egy orrhosszal vezet.
A célfotó szerint.
Akkor is végem.
Dehogyis.
Persze, hogy nem.
A te külsőddel bármi lehetsz.
- Cipész.
- Eladó.
- Árok...
- másé.
Vagy kabarétáncos.
Jókedvű vagyok és szerelmes!
Fertőz a kedvem, fergeteges!
A filmben is ezt kellett volna csinálni.
- Nosza!
- Tessék?
- Csinálj musicalt!
- Mit?
Igaza van! Musicalt!
Az új Don Lockwood. Énekel, táncol, ugrál!
De ha bemutatják a Párbajok lovagját,
a kutya se lesz kíváncsi rám,
bármekkorát ugrom is.
Akkor zenésítsük meg azt!
- A Lovagot?
- Azt.
Hat hetünk van a bemutatóig.
Pár dal és tánc, megvágjuk, hozzáteszünk.
És kész!
Azt hiszem, sikerülhet.
- Naná!
- Az!
Őrültség, de megcsináljuk!
A párbajok lovagja musical lesz.
- Alleluja!
Úgy érzem, március 23-a a szerencsenapom!
- 24-e.
- Hogyhogy?
Fél kettő van már. Reggel.
Igen! És milyen gyönyörű reggel!
Jó reggelt!
Jó sokat beszéltünk!
- Jó reggelt!
- Jó reggelt nekünk!
Jó reggelt!
Jó együtt lenni így!
Jó reggelt nekünk!
Mikor a banda rákezdett Csillagos volt az ég
Most, hogy a tejes útra kelt
Már ne mondd, hogy jó éjt!
Hát jó reggelt!
Jó reggelt!
A nap ragyog már felettünk
Jó reggelt nekünk!
Neked, neked, neked
Jó reggelt!
Jó sokat csevegtünk!
Jó reggelt nekünk!
Milyen volna Louisiana
Ma reggel Ma reggel?
Ma le se feküdtünk!
Jó reggelt!
Jó reggelt nekünk!
Egy kis ripi,
Mississippi!
Kijöttünk a moziból Feladtuk a reményt
De hajnalban már új nap van
És már nem mondom, jó éjt!
Mondd, jó reggelt!
Jó reggelt!
Nap süt már felettünk!
- Jó reggelt!
- Bonjour!
- Monsieur!
- Buenos días!
- Muchas frías!
- Buon giorno!
- A ritorno!
- Guten Morgen!
Jó reggelt nekünk!
O/é!
Toro!
Mégse lesz ebből musical.
Miért nem?
Lina.
Nem tud játszani, se énekelni, se táncolni.
Csak ezt a hármat.
Mit nevetsz?
Eszembe jutott Lina,
amikor elcsúszott a hang, és azt mondta:
,, De! De! De!"
"Nem! Nem! Nem!"
,, Nem! Nem..."
várjatok csak!
Kibújt belőlem a zseni!
Gyere csak, Kathy! Énekelj!
Énekelj!
Jó reggelt!
Don, figyeld az arcomat!
Jó reggelt nekünk!
Figyeld a számat!
Jó reggelt!
Jó reggelt nekünk!
Jó együtt lenni így!
Jó reggelt!
Jó reggelt nekünk!
Meggyőző?
Elbűvölő, de mi ez?
Nem érted?
Használd Kathy hangját!
Lina tátog, Kathy meg énekel és beszél.
Nagyszerű!
- Szó sem lehet róla!
- Miért?
Nem áldozhatod fel a karrieredet!
Ugyan! Erről az egy filmről van szó.
Meg kell mentenünk a filmet,
Lockwoodot és Lamontot!
Jó, de csak ezt
az egyet csináljuk meg így.
- Sikerülni fog?
- Persze!
Mi sem egyszerűbb!
Körültáncolod Linát, ő meg majd pukedlizik.
Reggel befűtjük a főnököt.
Don, zseni vagy!
Örülök, hogy így látod.
Jó éjt, Kathy!
Holnap találkozunk.
Jó éjt, Don.
Vigyázz a torkodra!
Ne felejtsd el, most már énekes sztár vagy!
Ma szokatlanul párás a levegő.
Tényleg?
Pedig én úgy érzem, mintha
napfényben úszna minden.
Csak énekelek
Eső van? Nagy dolog!
De nagyszerű érzés!
(0')! boldog vagyok!
A felhőkön én
Csak jót nevetek
Derűs a szívem
Mert egy lányt szeretek
A sok felhő elől
Menekül mind, ki él
Hát ess csak eső!
Már csak mosolygok én
Csak sétálgatok
És egy dalt dúdolok
Hát essen!
Én csak dalolok
Víg táncot ropok
(0')! boldog vagyok!
Hát ess csak
Vad táncot járok én!
Táncolok
Énekelek
Vígan én!
Nagyszerű ötlet!
A bemutatóig titokban tartjuk,
hátha nem sikerül.
Hanem Lina miatt fáj a fejem.
Hajba kaphat Miss Seldennel.
Lina nem fog tudni Kathyről.
Nagyszerű, fiúk!
Megmentjük a Párbajok lovagját!
Na, nézzük! A Párbajok lovagja zenével...
Acím...
Musicalesebb cím kellene. Cosmo?
A párbajozó dada!
Megvan!
A táncoló gavallér.
Ez az! Táncoló gavallér!
- Kinevezem szövegírónak!
- Köszönöm. Parancsol?
Köszönöm.
Miről fog szólni?
Modern számokat kell írni.
Modernizáljuk a történetet!
A főhős színészféle.
Énekel és táncol.
Egyik este a színfalak mögött olvas.
Beüti a fejét,
és 1789-ben találja magát.
Így charlestont is táncolhat,
álmában pedig kosztümös hős.
Szenzációs! Szóljon,
hogy emeljem a fizetését!
Emelje a fizetésem!
A karjaiban tartja
Te is
Tennéd?
És bókokkal halmozza
Te is
Tennéd?
Voltak, mint te meg én
Csak két jó barát
De meglásd
A mese végén
A lánynak csókot ád
Te is
Tennéd?
Ha én a lány lennék
Mernéd?
És mondanád-e, hogy
Tegyük mi is
Mint ők?
Én igen
És te?
És mondanád-e, hogy
Tegyük mi is
Mint ők?
Én igen
És te?
Óriási ez a Selden lány!
Legközelebb főszerepet kap.
- Jó!
- Mi van még hátra?
' Még egy szám.
- Milyen?
A ma játszódó részben lesz.
A, ,Broadway-dal...
A fiatal táncosról szól, aki New Yorkba jön.
A jelenetet dal vezeti be.
Íme!
Ne keseregj a vén Broadwayn!
Csak mókázz a Broadwayn!
Mert nem divat
Ma ott a gond
A Broadway mindig mosolyog
Mert millió fény
Ragyog ott
És millió szív feldobog
Nem felhőzi árny a mosoly útját!
Ez a híres
Broadway-dal!
SZÍNHÁZI ÜGYNÖKSÉGEK
Táncra fel!
- Táncra fel!
Broadway ritmusa megfog
Mind táncra fel!
Ott kint a Mosoly
útján Van sok vidám bár
A zene szól Levegőt se kapsz már
Broadway ritmusa megfog
Hát táncolj és énekelj!
Ó, Broadway-ritmus!
Ha szívverését hallanám
Az utcát végigtáncolnám
A Broadway-ritmusra
Izzó, forró
Ritmus!
Táncra fel!
SZÍNPADBEJÁRAT
COLUMBIA KABARÉ
Ha szívverését hallanám
Az utcát végigtáncolnám
PALACE VARIETÉ
Ha szívverését hallanám
Az utcát végigtáncolnám
Ziegfeld revü
Ha szívverését hallanám
Az utcát végigtáncolnám
Táncra fel!
Ez a híres
Broadway-dal!
Ilyesmire gondoltam.
Mit szól hozzá?
Előbb filmen kéne látnom.
- Úgy még jobb lesz.
- Munkára!
Kathy szinkronizálja Lina szövegeit!
- Rendben.
- De vigyázat!
Lina nem tudhat meg semmit!
Kész Vagytok?
Semmi sem választhat el tőled.
Szerelmünk örök,
amíg csillag ragyog az égen.
Jól van, Kathy, te jössz!
Semmi sem választhat el tőled.
Szerelmünk örök,
amíg csillag ragyog az égen.
Tökéletes! Ennyi!
Amíg csillag ragyog az égen-
Kathy, szeretlek.
Nem tudom kivárni a film végét.
Linának és mindenkinek
meg kell tudnia az igazat.
Csalódást okozol a rajongóidnak.
Mostantól csak egyvalaki érdekel.
Tessék!
- Ugye mondtam?
- Igaz barát vagy, Zelda.
Azonnal rúgják ki azt a lányt!
Ő nem lesz az én hangom!
Zelda elmondta.
- Igaz barát vagy, Zelda.
- Ugye?
Don és én...
Don? Magának ő nem Don!
Kettőnk közül csak én szólíthatom Donnak!
Maga... megcsókolta!
Én csókoltam meg őt!
Mert szeretem.
Nevetséges! Mindenki tudja,
hogy engem szeretsz.
Lina, próbáld megérteni!
Feleségül veszem.
Csacsi fiú. Nem megy hozzád.
Csak ki akar használni.
De én ennek véget vetek!
Megyek a főnökhöz!
Késő. Kész a film.
És Kathy nélkül véged lenne.
Szerintem pedig neki van vége.
Ismeri valaki?
Persze. Különben miért idegeskedne Zelda?
Félti Kathytól a szerepét.
Neked tett szívességet.
Épp olyan fontos a szerepe, mint a tiéd.
Ki fogják írni, hogy ő beszél
és énekel helyettem?
Még szép! Mit vártál?
- Az nem lehet!
- Dehogynem!
Már indul a reklámhadjárat.
Reklámhadjárat?
Hülyét csinálnak belőlem?!
Nevetségessé teszik Lina Lamontot!
Azt fogják hinni rólam, hogy néma vagyok.
Pedig többet keresek,
mint Calvin Coolidge...
megyüttvéve!
,, A stúdió szerint Lina a legnagyobb
énekes és táncos csillag!"
Sose mondtam!
,, Lina Lamont holnap bemutatja végre
zenei tehetségét."
Főnök, miért eteti ilyesmivel a sajtót?
Seldent akartuk reklámozni.
Legalább szólt volna!
Egy pillanat! Nekem ehhez semmi közöm!
- Mit csináljunk?
- Semmit.
Az égvilágon semmit.
Nem mondhatják a lapoknak,
hogy Lina Lamont...
...összevissza hazudott!
Ez a te műved?
A város minden lapjának nyilatkoztam.
Na, megállj! Hívjuk a lapokat!
A helyedben nem tenném.
Te ne szólj bele, Lina!
Ennyire ostobának nézel?
Az ügyvédemmel átnéztük a szerződésemet.
A szerződésedet?
És úgy reklámozom magam, ahogy akarom.
A stúdió felel mindenért,
ami megjelenik rólam.
Ha nem tetszik, beperelhetlek.
Tessék?
Beperelhetlek.
Ha megírják, hogy ez nem a saját hangom,
az súlyosan ártana a karrieremnek.
Beperelném, és tönkretenném a stúdiót.
- Badarság!
- Itt van!
Olvasd!
Kelt 1925. június 8-án,
a 34. bekezdés A pontja:
,, A főszereplőnek..."
- Ez vagyok én.
- Győztél.
Kathy neve nem jelenhet meg!
Intézkedjetek!
Csak legyünk túl a bemutatón!
Most örülsz?
Van még valami.
Talán azt szeretnéd, hogy a stúdió
vegye fel a te nevedet?
Édes pofa vagY!
Arra gondoltam,
ha most eljátssza Zelda húgát,
legközelebb főszerepet is kaphat.
Na és?
Ha olyan jól szinkronizálja a hangomat,
miért ne csinálná mindig csak azt?
- És semmi mást.
- Te megőrültél!
Én fontosabb vagyok a stúdiónak, mint ő.
Erre nem tudsz rávenni.
Tönkretennéd a pályáját.
Ilyet nem csinál az ember.
Az ember?
Lehetséges.
De én több vagyok:
,, Fénylő csillag a filmgyártás egén."
Ez áll ott.
Olvasd!
BEMUTATÓ ÉNEKES
-TÁNCOS HANGOSFILM
DON LOCKWOOD, LINA LAMONT TÁNCOLÓ GAVALLÉR
Ó, Pierre, szerelmem!
Csakhogy megtaláltalak!
Pierre, megsebesültél! Ó, szólj egy szót!
És megcsókolom én
Te is
Tennéd?
Ha a lány én lennék?
Te is
Tennéd?
Ó, Pierre, ölelj karjaidba!
Lockwood isteni!
Na és ez a Lamont!
Milyen gyönyörű a hangja!
Nagyszerűen sikerült, ugye?
Szerelmünk örök, míg csillag ragyog az égen.
És mondanád-e, hogy
Tegyük mi is?
Én igen
És te?
VÉGE
Bombasiker!
- Ezt nektek köszönhetjük.
- Köszönöm.
- Sikerült!
- Csodálatos!
Gratulálok, Don.
Majdnem olyan jól énekelsz, mint Kathy.
- S ez már mindig így lesz.
- Micsoda?
Ezentúl mindig ő énekel helyettem.
Lina!
Sejtettem, hogy valami rosszban sántikálsz!
Kathy csak ezt az egy filmet
vállalta el így.
Azt te csak hiszed!
Menj már!
Lina túlzásba viszi.
Figyelj, te kígyó!
Ne nagyon bízz a jövőben!
Mondd meg neki!
Hallgasd, hogy tapsolnak!
Dőlni fog a pénz!
Lemondanál róla egy kis senkiért,
aki nem adja a hangját?
Igaz. Ez egy aranybánya!
Nekem is van beleszólásom?
Nem vállalom.
Öt évre szerződtél.
Azt teszed, amit a főnök mond!
Miért nem szól semmit?
Nem is tudom, mit mondjak.
- A közönség tombol!
- Hajoljatok meg!
Visszakaphatnám a szivaromat?
Földindulás!
Pofára estél, kisanyám!
Ha ezt eltűri, keressen helyettem mást!
Én kellek nekik! A partnerem
egy majom is lehet!
Tévedsz.
És elég legyen! Én vagyok a főnök.
Nem biztos.
Eddig csakugyan te voltál a főnök.
De mostantól a magam ügyében én döntök.
A Lina Lamont Stúdióban?
Túlfeszíted a húrt!
- Beszélni kéne, Don!
- Beszélni?
Eddig mindig más beszélt helyettem.
Ma este másként lesz! Én fogok beszélni!
- Ne, Lina!
- Várj egy kicsit, Rod!
Nagy sikere volt ma este.
Joga van beszélni.
' Káaz? ' Máz
Hölgyeim és uraim!
Bevallom,
izgultunk, hogyan fogadják...
...a Táncoló gavallér című zenés filmünket.
Ha sikerült egy kis örömöt vinnünk
sivár életükbe,
akkor frankón úgy érezzük,
nem dógoztunk hiába.
Puszika!
A filmen másképp beszélt.
Inkább énekeljen!
Van egy ötletem! Gyertek!
Most mit csináljak?
Vigyenek egy mikrofont a függöny mögé!
Kathy fog énekelni helyetted
a függöny mögött.
Ő énekel a függöny mögött, én meg tátogok?
- Mint a filmben?
- Úgy.
Tedd meg! Nagy a tét!
Megteszi. Hiszen szerződés köti.
A mikrofonhoz!
Hallottad, mit mondott!
Jól van, Don.
De többé ne is lássalak!
Köztünk vége mindennek!
Gyerünk, Ima!
Mit fog énekelni?
,, Ének az esőben."
,, Ének az esőben." A hangnem?
Asz dúr.
Asz dúr!
Csak énekelek! Eső van?
Nagy dolog!
De nagyszerű érzés Oly boldog vagyok!
A felhőkön én Csak jót nevetek
Derűs a szívem
Újra szeretek!
A sok felhő elől
Menekül, aki él
Hát ess, csak eső Már csak mosolygok én!
Csak sétálgatok És egy dalt dúdolok
Hát essen! Én csak énekelek...
De nagyszerű érzés Oly boldog vagyok!
A felhőkön én csak jót nevetek
Derűs a szívem Újra szeretek!
Állítsák meg!
Állítsák meg azt a lányt!
Az ő hangjában gyönyörködhettek!
Ő a film igazi sztárja: Kathy Selden!
Te vagy
A csillagom
Biztató
Hajnalom
Két szép szemed Ha rám ragyog, fénylőn
idézőn
Szédülök már!
Te vagy
Őrangyalom
Jó, ha
Ölel karom
A menny ajtaját nyitottad meg
E halandó, hű hívednek
En
Fénylő
Csillagom!
ÉNEK AZ ESŐBEN
[Hungarian]